Autor: Michał Chowaniec
Nr indeksu 13897
Grupa lab 2
Na ocenę:


Procesor
Symulowanym procesorem, jest Intel 8086 – 16 bitowy mikroprocesor (Intel 1978).
Specyfikacja:
16-bitowa magistrala danych,
20-bitowa magistrala adresowa,
częstotliwość taktowania – do 10MHz,
dwa tryby pracy – minimalny i maksymalny,
16-bitowa jednostka arytmetyczno logiczna,
16-bitowe rejestry ogólne,
6-bajtowa kolejka rozkazów,
7 trybów adresowania ,
64kB przestrzeni adresowej urządzeń wejścia/wyjścia
Architektura:
Jednostka wykonawcza EU składa się z bloku rejestrów ogólnego przeznaczenia, czyli 16-bitowa jednostka arytmetyczno-logiczna AU, wraz z rejestrem znaczników(SF, ZF,PF,AF,CF,OF,IF,DF,TF)  oraz blok rejestrów ogólnego przeznaczenia: rejestry arytmetyczne(AX,BX,CX,DX), indeksowe(SI,DI) i wskaźnikowe(SP,BP))

Jednostka interfejsowa składa się z bloku rejestrów segmentowych(CS, DS, DS, ES), licznika rozkazów (IP), generatora adresu fizycznego (20bitowy sumator)(może warto wyświetlić jego wartość w programie), 6 jednobajtowych komórek pamięci zorganizowanych w słowa (kolejka rozkazów), 



Rejestry
Adresowanie w procesorze realizowane jest przez odpowiedni rozkaz.
Jeżeli rozkaz jest wielobajtowy, drugi bajt rozkazu określa sposób adresowania argumentów
 
 
Aplikacja
Aplikacja wykorzystuje WPF +C#...(rozwinąć)
Tryb pisania/Tryb wybierania – Przycisk pozwala na przełączanie pomiędzy trybem pisania a wybierania.
Przycisk „Random” pozwala na wygenerowanie losowych wartości w polach AX, BX, CX, DX, BP, DI, SI oraz Offset(sprawdzić).
Przycisk „Reset” pozwala na wyzerowanie wszystkich pól.
Przycisk „M Push” pozwala na wybranie opcji zapisu w pamięci.
Przycisk „M Pop” pozwala na wybranie opcji odczytu z pamięci.
Pole wyboru adresowania: pozwala wybrać pomiędzy adresowaniem indeksowym, indeksowo bazowym i indeksowaniem bazowym.
Panel przycisków rozkazów:
-zawiera rozkazy:
-MOV -> (domyślny) (OPISAĆ, ALBO ZMIENIĆ)
-MOV <-
-XCHG 
-tryby pracy:
Tryb pisania – pozwala na ręczne wprowadzanie wartości do komórek w systemie hex(rozwinąć).
Tryb wybierania(domyślny) – pozwala na wybór dwóch komórek (lub jednej komórki i trybu pamięci) aby aktywować przyciski poleceń (może lepiej zrobić listy rozwijane?)
-pamięć
Pamięć de facto jest realizowana w postaci stosu, do jej obsługi służą przyciski „M Push” (jako zapis), oraz „M Pop” (jako odczyt). Stos zapamiętuje informację przekazaną do pamięci, oraz informację „adresu” komórki pamięci. (BP lub BX – adresy bazowe), (SI, DI – adresy indeksowe), (BP+SI, BP+DI, BX+SI, BX+DI) – adresy rejestrowo bazowe. Osobna kolumna pozwala dodać OFFSET.
-polecenia symulowane
Aplikacja pozwala wybrać komórkę z której wychodzi polecenie, oraz komórkę docelową, oraz komendę MOV, XCHG, lub komórkę pamięci przy czym realizuje następujące 
-informacje na temat symulatora
